これまで 乗法公式が 2つ出ました。
今から 3つ目の 乗法公式を します。
その前に 簡単に 復習を します。
1つ目の 乗法公式は 大事です。
1つ目の式は (x+a)(x+b) です。
基本的に xは文字です。
そして aやbは 数字です。
では このような時 式は どうなりますか。
最初は x²が 出ます。
1番後ろは aとbの かけ算で +abです。
この真ん中の 部分は どうなりますか。
これは xの項（こう）です。
xの項（こう）は x×b と a×x を合わせた 物です。
これは (a+b)x です。
x²+(a+b)x+ab が 1つ目の 乗法公式です。
2つ目の 乗法公式は 2乗の パターンです。
例えば (x+a)²や (x-a)² です。
このような時 式は どうなりますか。
これは (x+a)を 2つ かけた物です。
そのため 最初は x²で 1番後ろは a²です。
この時は プラスでも マイナスでも 2乗すると プラスです。
そのため 1番後ろは プラスです。
この真ん中の 部分は x×aが 2つ出ます。
xの項（こう）は 2axです。
2axは aの前が プラスの場合は プラスです。
2axは aの前が マイナスの場合は マイナスです。
この2つの 乗法公式が 不安な人は 一回復習して ください。
新しく 3つ目を 勉強すると 分からなく なります。
だいじょうぶな人は 3つ目の 乗法公式を 確認しましょう。
3つ目は どのような 式ですか。
例えば (x+2)(x-2) はどうなりますか。
この式は まず ふつうに 順番に 展開します。
まずは x×xで x²です。
どの乗法公式でも 順番に 展開します。
すると 公式を 忘れても 計算は できます。
最初は x×xで x²です。
次は x×(-2)で -2xです。
そして 2×x で+2xです。
最後は 2×(-2) で-4です。
すると 真ん中は 同類項（こう）を まとめることが できます。
-2x+2xは なくなります。
そのため 答えは x²-4 です。
3つ目は 1行目から 3行目を 公式に します。
2行目は 頭の中で 計算します。
今までに 比べると これは とても 簡単です。
最初は 文字の 2乗が 出ます。
後ろの 部分は 2×(-2) の部分です。
そのため 後ろの 部分は 2²で 引き算です。
そして 真ん中の xの項（こう）は なくなります。
これは 3つの中で 計算が 1番簡単です。
では もう1つ 問題を 試します。
(x+9)(x-9) はどうなりますか。
先ほどの 公式から 前の文字と 後ろの 数字の 2乗-2乗です。
つまり これは x²-9² です。
答えは x²-81 です。
3つ目の 公式は とても 簡単に できます。
これは x²-81 です。
これは それほど 難しくないと 思います。
次の動画では 練習問題を したいと 思います。